---
---
Redovisning kmom02
=========================

•	<i>Berätta om din syn på modellering likt UML jämfört med verktyg som phpDocumentor. Fördelar, nackdelar, användningsområde? Vad tycker du om konceptet make doc?</i>

Både phpDocumentor och onceptet make doc verkar toppen och båda väldigt användbara. Jag kan tänka mig att jag kommer få användningar för dessa ju längre jag kommer med programmeringen, just nu är det lite svårt att förstå användningsområden, och framför allt hur dessa ska användas, till hundra procent.  Jag är med på att phpDocumentor tar upp kommentarer i koden och på så sätt automatiskt genererar en dokumentation vilket jag tänker är en stor fördel om man har väldigt mycket kod. För vår del i kursen där vi inte alls har mycket kod och då ser jag inte riktigt någon fördel med att använda detta.

•	<i>Hur gick det att överföra spelet “Gissa mitt nummer” in i din me-sida, hade du en bra grundstruktur du kunde behålla eller fick du skriva om mycket av koden?</i>

Att föra över spelet till min me-sida var en utmaning eftersom att min (och allas) kodstruktur ser olika ut och därför är det knepigt att följa med i exempel och undervisning. Jag förökte lista ut hur strukturen för just min kod behöver se ut genom att prova mig fram och tillslut förstod jag ungefär hur det behövde vara för att fungera korrekt. I den här uppgiften fick jag skriva om, eller snarare lägga till rätt mycket kod då min kod i kmom01 var kort. Dock tycker jag att jag kunde ta med grundtänket från min kodstruktur och med hjälp av kursmomentets videoserie implementera koden på me-sidan.

•	<i>Hur känns det att skriva kod utanför och inuti ramverket, ser du fördelar och nackdelar med de olika sätten?</i>

Att skriva kod utanför och inuti ramverket upplevs som så helt olika sätt och strukturer. Det är definitivt svårt som nybörjare att se en gemensam grund och logik i de olika koder och strukturer som blir. Uppgiften handlade om att lägga till routes i ramverket och det krävde omorganisering och förståelse för koden och dess objekt. Skriver man kod inuti ramverket så kan man enklare strukturera upp långa sekvenser, som i den här uppgiften genom routes , vilket underlättar när det är flera saker som ska kunna ske. Däremot för ett enkelt spel med lite kod så upplever jag det som lite krångligt, det blir mycket mer kod än utanför ramverket.

•	<i>Vilken är din TIL för detta kmom?</i>

I detta kmom har jag bekantat mig mer med ramverket och i och med implementeringen av spelet så har jag lite större förståelse för strukturen.  Jag har även introducerats till phpdoc och phpDocumenter och hur dessa kan användas för att dokumentera ett projekt samt tittat närmare på arv och komposition i och med uppgiften med tärningsspelet i guiden. Det sistnämnda var utmanande och där har jag mycket kvar att lära mig.
